
一路飞赴
-----------
如果是第一次坐飞机到海外可能对乘国际航班不太了解，我在这里也稍微介绍一下整个流程。

首先在登机前当然需要打包好自己的行李了，具体的行李限制请查看订机票的航空公司。不过根据笔者经验，经济舱票的限制一般是携带一件重量不大于23kg，尺寸上（长+宽+高）不超过157cm的托运行李，以及手提一件重量一般不限但是尺寸在55cm * 35cm * 20cm以下的行李。

一般来说23kg的托运行李是不够用的，比较幸运的是据笔者所知部分航空公司提供学生票，可以携带两件托运行李，要求同上，提供行李票航空公司目前（2014年9月）为止的包括但不限于海航，国航和汉莎。购买学生票时候需要去购票网点出示录取通知书或学生签证。

下面以大部分人选择的海航为流程介绍。在北京机场的国际出发厅找到海航的柜台，出示护照和签证并办理行李托运，之后依次通过安检，海关，边检和检验。安检与国内乘坐飞机没有区别；通过海关的时候一般直接选择无申报绿色通道；检验闸口也无需逗留。唯有边检需要出示机票护照和签证页。

通过这之后就可以静候登机了，机上一路无话，与国内航线不同，航段中间的夜间飞行模式时候机舱尾部会提供餐饮，间或甚至会有方便面。如果电影看累了不妨吃点喝点放松一下。

飞机落地之后首先要面对的就是比利时边检，他们会用英语问你些简单的问题，如比利时是否你最终目的地，如你是来哪个学校就读，照实回答即可。之后领取行李过海关，同样也选择无申报的绿色通道即可。

之后如果选择坐火车请到机场底层的车站购票大厅买票，再下一层楼乘坐对应的火车即可。唯一需要提醒注意的是根特的主车站是Gent-Sint-Pieter Station，如无特殊原因，一般都选择坐到这个车站。具体如何查询车次和转车信息可以前一章节找到在此恕不赘述。到了根特之后建议直接打车前往住址，因为根特的公交没有报站服务，自己坐公交对初来者并不是一个非常好的选择。
