课程介绍
-----------

:Author: Haolan Zhao
:status: Finished
:revision: First Revision 9/5/2014

光电硕士课程由根特大学和布鲁塞尔自由大学合办，分为两个学年四个学期。第一个学期课程全部安排在根特，主要为光学、材料和数学等基础理论知识。第二个学期主要安排在布鲁塞尔自由大学，更多关注在电学，电路和实验。第二学年必修课则变得很少，主要根据不同的选修课而在根特或者布鲁塞尔上课。

基础的课程如光学材料（Optical Material）和针对于光电的数学（Mathematics for Photonics）较为理论化，与物理的关系相对紧密，一定的固体物理学的基础是有益的。深入的理论课程课程如量子光学则更进一步要求有较深的量子力学基础。与之相对应的，光纤通信等课程着眼在应用上，更多地提出和分析实际应用中会碰到的问题。希望大家在学习的时候结合学科特色采取不同的学习方法。

每个学期总共有30个学分的课程，最高的课程占6分。课程一般较难，主要体现在语言生疏，时间紧而且授课习惯不同。课程上一般分为理论课，上机操作和习题课。其中理论课程全部由教授授课，上机操作和习题课都是由博士生代课。不得不提的是课程进度都非常快，如果没有一定的课前预习可能是难以跟上进度安排的。

最后成绩分为考试，大作业和上机实验。大作业和上机一般是分组完成。在此对于分组有两个提醒，首先来上课的人背景不同，有些甚至连基本MATLAB操作都不会。如果你觉得他跟你实在没法共同合作，可以请与负责的博士生/教授联系可以申请换人或者单独完成任务，如果嫌麻烦你可以完成原应你组员完成的任务。此外，出于融入当地生活和练英语的考量，可以在分组的时候与外国人合作。

考试的时候，每科满分为20分，10分以上为及格。按照教授的原话，平均每年有一半的人不能通过。因为通过率并不高，所以请大家端正态度认真学习尽可能掌握每个知识点。因为大作业，上机实验或者上机考试都要记入总分。所以希望大家在每个作业上都尽量争取高分。

考试一般占60%~80%的分值。第一年的考试一般为4个小时，四小时中会有约半小时与教授面谈口试，剩下的时间完成笔试问题。笔试考试形式一般为开卷，但是可能会有少量题目要求闭卷完成。笔试设计中大部分都是相对复杂的理论计算，而且常考书本没有涉及的内容。以笔者当年Microphotonics的考试为例，书上光栅的处理大部分都是在Raman-Nath regime，但是考试的时候问的却是Bragg regime。这个时候需要大家对理论推导掌握的非常扎实当场重复整个推导。

口试问题要求的是对关键知识的记忆。口试时会有一支笔和一本小册子，大家可以做些简单的计算和分析。口试问题一般首先是针对某一个知识点的一系列基本问题，比如笔者当年被问及Fabry-Perot etalon的反射谱的形状以及要求在图中标出关键参数，此后会问一些需要稍加思考的问题，如反射峰的宽度由什么参数决定及改变入射角对反射峰的影响等。