根特大学(UGent)
----------------

:Author: Haolan Zhao
:status: Finished
:revision: First Revision 9/5/2014

根特大学于 1817 年由当时的荷皇威廉一世建立。在 1830 年比利时战胜荷兰获得独立后根特大学由比利时政府管理，前身是国立根特大学（Rijksuniversiteit Gent，RUG），在2005年前后改为现在的名字。根特大学是比利时最负盛名的大学之一 [#]_ 。可能因为比利时与中国关系良好的缘故，根特大学特设有中国平台 [#]_ ，在申办签证和录取的时候相关的事务性的问题都可以向其咨询。

虽然可能这并不是一个非常好的地方，不过在此笔者也准备介绍一下根特对中国本科生的招生政策。一般来说国内考生需要在211大学就读超过一个学期，非211大学就读超过三个学期并通过APS考试之后才能获得申请资格，之后过来读就读语言通过荷兰语六级即可。所以在国内参加高考是必备条件，这也是为什么根特大学中国本科生极其罕见的一个原因。

全校共有 11 个院超过 130个系。下面给出了光电实验室在根特大学的隶属关系。光电实验室从属于信息工程系，而信息工程系是工程与建筑系下的一部分。注意图中并不包括所有的院系或实验室。



.. image:: node.jpg
	:width: 750px
	
.. [#]: 上海交通大学2014年世界大学学术排名100强，根特大学位列比利时第1，世界第70名
.. [#]: 和印度平台