============================
安顿在根特
============================

这一节将介绍如何从国内机场到根特住址的过程，同时也会介绍一下来根特之后不免要做的几件事，包括办理手机卡、银行卡，向大使馆发信表明，办理比利时居留以及不可避免的到实验室见一下秘书和未来同事们（师兄师姐们）。

一路飞赴
-----------
如果是第一次坐飞机到海外可能对乘国际航班不太了解，我在这里也稍微介绍一下整个流程。

首先在登机前当然需要打包好自己的行李了，具体的行李限制请查看订机票的航空公司。不过根据笔者经验，经济舱票的限制一般是携带一件重量不大于23kg，尺寸上（长+宽+高）不超过157cm的托运行李，以及手提一件重量一般不限但是尺寸在55cm * 35cm * 20cm以下的行李。

一般来说23kg的托运行李是不够用的，比较幸运的是据笔者所知部分航空公司提供学生票，可以携带两件托运行李，要求同上，提供行李票航空公司目前（2014年9月）为止的包括但不限于海航，国航和汉莎。购票的时候一般需要去购票网点出示录取通知书或办理的学生签证。据闻学生票多加一件行李也可以在机场办理，不过笔者推荐在购票的时候解决，免得登机前出别的问题。

因为相当一部分人选择海航的直飞的布鲁塞尔，下面就主要以海航介绍。北京机场的国际出发厅需要出示护照才能入内，所以家人如果没有护照是不能送进去的。在国际出发厅找到海航的柜台，出示护照和签证并办理行李托运，之后依次通过安检，海关，边检和检验。安检与国内乘坐飞机没有区别，海关作为留学生一般直接选择无申报绿色通道，检验也是直接通过。唯有边检是比较新奇的。幸好国内的边检一般不会问你什么问题，你只要出示机票护照和签证页即会被放行。

通过这一系列的手续之后就可以静候登机了，机上一路也并没有什么特殊的，稍有特殊的是飞行中段一般是夜间飞行模式，也就是说客舱灯光会被调暗，这段时间机舱尾部会提供喝的小吃，间或甚至会有方便面。如果电影看累了不妨吃点喝点放松一下。

飞机落地之后首先要面对的就是比利时边检，他们会用英语问你些简单的问题，如比利时是否你最终目的地，如你是来哪个学校就读，照实回答即可。之后领取行李过海关，同样也选择无申报的绿色通道即可。

之后如果选择坐火车请到机场底层的车站购票大厅买票，再下一层楼乘坐对应的火车即可。唯一需要提醒注意的是根特的主车站是Gent-Sint-Pieter Station，如无特殊原因，一般都选择坐到这个车站。具体如何查询车次和转车信息可以前一章节找到在此恕不赘述。到了根特之后建议直接打车前往住址，因为根特的公交没有报站服务，自己坐公交对初来者并不是一个非常好的选择。


联系家人和同学
------------------
刚到比利时第一件事想必是给家里联系报平安。笔者推荐使用布鲁塞尔机场免费wifi通过即时通信软件完成。

之后按照国内的习惯，大家往往会选择买一个手机号以相互交流。在这里我想提请大家注意的是，在国外留学打电话机会并不多。首先，一般极少会直接拨打电话与国内联系，特别是近来国内网络接入速度不断提高，通过语音视频和即时通信软件如微信惠而不费何乐而不为。其次，与同学间的联系一般是Vibra或者Whatsapp，也很少会需要直接打电话的。最后与教授或者实验室同僚之间的联系是以邮件为主，也很少会打电话。

当然并不是说在根特就完全不需要手机了，我只是想强调真正需要打电话的场合远比在国内少。欧洲采用GSM制式，国内的非CDMA手机拿到比利时均可直接使用。与国内稍有区别，这边电话服务由多个运营商提供，通信质量和价格都有不小的差别，请选择满足自己需要的服务。一般用得比较多的运营商包括

- \ Base_\
- \ Proximus_\
- \ Viking_\
- \Telenet_\

.. _Base: http://www.base.be/
.. _Proximus: http://www.belgacom.be/en
.. _Viking: https://mobilevikings.be/en/
.. _Telenet: http://telenet.be/nl/gsm-abonnement/king

UGentNet与VPN
--------------

比利时居留
-----------------

银行卡和银联服务
-----------------
