==============
行前须知
==============

收到了录取到登机离开，抱着对未知国家的憧憬和去国怀乡的惆怅，容易思潮澎湃，有时候容易对国外生活的小问题过度担忧。此外在网络与比利时相关的信息较为贫乏，查不到第一手的消息。念及于此，本章提供一些行前准备和比国生活相关信息，希望有所帮助。

住
---------------
出门在外，找个住处是首要的任务。于是放在第一个介绍。

.. attention:: 在比利时持有Visa D的学生需要提供居住地址（Domicile）才可办理居留许可（Residence Permit）。在根特有少部分房子是不能提供Domicile的，这种房子请不要租住。后面章节会对此有进一步说明，也可以参考根特\ 居留相关网站_\

..  _居留相关网站: http://www.gent.be/eCache/STN/1/40/978.html

学校宿舍
~~~~~~~~~

根特因为近年国际学生持续增加，新建了一批\ 学校宿舍_\，其硬件条件在根特全体房源中质量中上，价格也较为公道，值得留意。根特学生宿舍提供给硕士的一般是studio而博士为apparement，但是因为申请时间较晚的原因也可能被分给Kamer，相关的价格信息和申请流程分别可以在\ 硕士_\和\ 博士_\找到。住在宿舍一来可以认识到很多同来的中国学生迅速融入当地生活，二来与国际学生住在一起可以很容易地认识许多新朋友增广视野，不失为一个好选择。

要想住在宿舍一般可以直接根据网上提供申请流程操作即可，遇到问题的时候请联系我们实验室秘书。

.. _学校宿舍: https://www.ugent.be/en/facilities/housing
.. _硕士: https://www.ugent.be/en/facilities/housing/degree.htm
.. _博士: https://www.ugent.be/en/facilities/housing/phd.htm

房源类型
~~~~~~~~~
在根特，房子一般分为下述四个类型

Kamer
  一栋楼中的一个单间，房间内可能带一个盥洗台，一般提供家具。除此之外厨房和厕所均是公用，一般会有三到四个人。Kamer是根特本科生和研究生最常见的居所之一。根特市内一个15平米左右的kamer价格应该在300欧左右，除非条件极好地理位置优越，一般不会超过350欧。

Studio
  一栋楼中的一个带厕所的单间，厨房是公用的。Studio是根特研究生与博士生常见的居所。价格一般在380欧上下，条件极好位置优越的studio一般也不会超过420欧。一般studio也会提供基本的家具。

Appartement
  厨卫齐全的公寓，相对Kamer与Studio而言价格较高，大部分博士生的选择。根据卧室的数量不同，价格变化很大。对于没有独立的卧室或者只有一个单独卧室的公寓，不含水电后一般房租从400欧到550欧不等而水电气每个月也需50欧左右。值得注意的是公寓一般是不提供家具的。

Woning
  独栋或者联排别墅，一般有二到五个Kamer而且含水电。因为往往位于郊区所以租金一般并不贵，较低的甚至可以再500欧左右。但是一来交通不便不适合大部分人其次水电，保险和管理费算入之后价格往往会出人意料地。此外woning基本需要购置全套家具，价格不菲。
  
租赁信息
~~~~~~~~~

在根特找到一个合心意的房子是需要一点时间，技巧和运气的。对Kamer至Single Apartment最为常见实用的租房方式是“扫街”，也就是说在你想租房的附近到处转转，因为房东会把租赁信息用鲜亮的黄纸贴在窗户上，看好了地方直接打电话联系看房，一般能够很快地掌握房屋第一手信息，也是编者最为推荐的做法。考虑到本文读者身处国内，可以先找个临时住宿然后“扫街”。

此外，也可以利用互联网找房源联系好了过来之后马上签约。但是编者并不十分推荐此做法，因为不亲眼确认一下房子的情况很有可能对会租到不满意的房子，此外大家对根特环境不熟悉也有可能住到离上班地方交通很不方便的地方，所以希望住房前慎重考虑。但是无论如何了解一下根特的房地产市场对租房是很有帮助的，下面给出了提供比利时部分房屋租赁信息的网站，值得注意的是，这些网站更新往往滞后，有时候会出现房子已经租出去了信息仍在网上的情况

- \ Zimmo_\
- \ Immoweb_\
- \ opkot_\

.. _Zimmo: http://www.zimmo.be/nl/
.. _Immoweb: http://www.immoweb.be/en/
.. _opkot: http://www.opkotingent.be/

除了在房屋检索引擎之外，直接在房地站中介公司的网站上查询也是个好办法

- \ Trans-immo_\
- \ `Axel Lenaerts`_\
- \ Immoboss_\
- \ Optima_\
- \ Rosseel_\
- \ Debaenst_\
- \ Arcade_\

.. _Trans-immo: http://www.trans-immo.be/
.. _Axel Lenaerts: http://www.axellenaerts.be/
.. _Immoboss: http://www.immoboss.be/
.. _Optima: http://www.optimaglobalestate.be/
.. _Rosseel: http://rosseel.be/
.. _Debaenst: http://www.vastgoeddebaenst.be/nl/
.. _Arcade: http://www.arcade-vastgoed.be/